注意事項3つ目見ていきましょう。
線形の関係しか捉えることができないというものになります。
線形という言葉は特に機械学習とかにおいても出てくる言葉なんですが、直線と置き換えていただいて大丈夫です。
様々な分析をする際には、直線に置き換えた方が分析しやすいということがいえますので、線形に直すということをしていきます。
ちょっと余談でした。
はい。
相関分析をする際にはですね、線形直線の関係しか数値として捉えることができないというですね、少し残念な事実があります。
今見ていただいているデータですね。
これは今回使っていくデータの中にはないんですけれども、サンプルとして持ってきました。
こんな感じの有志のですね、形状になっているということが分かります。
このデータの相関係数を求めると、何とですね、0.01という事でほぼ相関がないということが見て取れるというか、そういった数値が出てくる
ということになるわけなんですが。
これ明らかに相関ありますね。
関係ありますね。
はい。
壮観というよりもですね、これはいろんな解釈あるんですけど、時系列の分析の中でこういった傾向が見てとれるといった解釈がですね、
一般的にわかりやすいのかなと思います。
例えばこのグラフで考えていくと、適切な例ではないかもしれませんが、こうテンションですね。
やる気というか気分の高まりをグラフにした時に、左側がこれがですね、これ月曜日です。
ハイ。
で、これ金曜日としましょう。
そうすると一般的には月曜日はすごい元気だからテンション高いと。
ただ、日中どんどん仕事するうえでテンションが下がって行って、金曜日は疲れてるけど、もう週末だ、週末が近いという事でまたテンションが
上がっていくとかですね。
こういった時間の変化に応じて、何か変化していく傾向があるといった捉え方ができるかもしれません。
なんにせよですね。
まずここでお伝えしたいということは。
線形の関係しか捉えることができないというところ。
ここも意識しておくと良いかと思います。